1. [[3 курс/2 семестр/Билеты/1|Понятия динамической системы и ее состояния. Дифференциальные уравнения как способ задания оператора динамической системы. Примеры динамических систем, заданных в различной форме.]]
2. [[3 курс/2 семестр/Билеты/2|Геометрический смысл решений дифференциального уравнения. Изображающая точка и фазовые траектории. Фазовый портрет.]]
3. [[3 курс/2 семестр/Билеты/3|Уравнение экспоненциального процесса. Свойства его решения. Время удвоения и уменьшения вдвое. Конкретные примеры экспоненциальных процессов.]]
4. [[3 курс/2 семестр/Билеты/4|Простейшие популяционные модели: закон Мальтуса (неограниченный рост), уточнения модели: взрывной рост, логистическая кривая.]]
5. [[3 курс/2 семестр/Билеты/5|Истечение жидкости из сосуда. Простейшая модель на основе закона Торричелли. Время вытекания. Ограниченность простейшей модели.]]
6.  [[3 курс/2 семестр/Билеты/6|Линейный анализ динамических систем 1-го порядка: поиск и исследование устойчивости состояний равновесия.]]
7. [[3 курс/2 семестр/Билеты/7|Линейный анализ динамических систем 2-го порядка: поиск и исследование устойчивости состояний равновесия. Классификация состояний равновесия на плоскости.]]
8. [[3 курс/2 семестр/Билеты/8|1. Динамика изолированной популяции: законы Мальтуса и Ферхюльста. Качественный анализ динамики данных систем.]]
9. [[3 курс/2 семестр/Билеты/9|Одномерные точечные отображения. Исследование отображений: поиск неподвижных точек, определение их устойчивости, построение диаграмм Ламерея и бифуркационных диаграмм (на примере логистического отображения).]]
10. [[3 курс/2 семестр/Билеты/10|Простейшая модель «хищник – жертва». Качественный анализ динамики системы: получение состояний равновесия, исследование их устойчивости. Построение фазового портрета, его динамическая интерпретация.]]
11. [[3 курс/2 семестр/Билеты/11|Модель конкурирующих популяций. Качественный анализ динамики системы: получение состояний равновесия, исследование их устойчивости. Построение фазового портрета, его динамическая интерпретация.]]
12. [[3 курс/2 семестр/Билеты/12|1. Уравнения Лагранжа и примеры их применения.]]
13. [[3 курс/2 семестр/Билеты/13|1. Примеры, приводящие к понятию линейного осциллятора: колебания массы на пружине, колебания заряда конденсатора в электрическом контуре. Энергия движущейся массы и деформированной пружины.]]
14. [[3 курс/2 семестр/Билеты/14|Математическая модель линейного осциллятора, возможные динамические режимы в условиях сильного положительного трения и соответствующие им фазовые портреты.]]
15. [[3 курс/2 семестр/15|Математическая модель линейного осциллятора, возможные динамические режимы в условиях слабого положительного трения и соответствующие им фазовые портреты.]]
16. [[3 курс/2 семестр/Билеты/16|Вынужденные колебания линейного осциллятора. Резонанс. Амплитудно-фазовая частотная характеристика (АФЧХ). Явления резонанса и сдвига фазы.]]
17. [[3 курс/2 семестр/Билеты/17|Два связанных осциллятора. Парциальные частоты. Нормальные частоты и колебания. Явление биений и перекачки энергии. Уравнение теплопроводности и методы его решения (метод Фурье).]]
18. [[3 курс/2 семестр/Билеты/Нелинейный осциллятор Ван-дер-Поля. Автоколебания, мягкий режим их возбуждения. Фазовые портреты и бифуркационные диаграммы.]]